ĐỀ KIỂM TRA LẬP TRÌNH
MÔN THỰC CẤU TRÚC DỮ LIỆU VÀ GIẢI THUẬT
Thời gian: 75 phút
Đề số: 06

Bài 1 (thctdlgt-kt-de06bai1.cpp):
Viết chương trình C/C++ cài đặt giải thuật sắp xếp chèn (insertSort).
Áp dụng giải thuật đã cài đặt để sắp xếp dãy khóa tăng dần,
dãy khóa là các số nguyên có n phần tử đọc vào mảng động từ tệp văn bản 'daykhoa-kt-de06bai1.txt'.
Đưa ra màn hình dãy khóa ban đầu và dãy khóa đã sắp xếp.

Bài 2 (thctdlgt-kt-de06bai2.cpp):
Cài đặt cấu trúc dữ liệu ngăn xếp sử dụng cấu trúc lưu trữ phân tán, ngăn xếp có phần tử dữ liệu là ký tự.
Sử dụng ngăn xếp đã cài đặt để chuyển một số nguyên dương n nhập vào từ bàn phím sang số hex.
Ghi số nguyên dương n và số hex ra tệp văn bản ‘thctdlgt-thi-ketqua.txt’.
